Ο Douglas Carl Engelbart ήταν Αμερικανός μηχανικός και εφευρέτης και πρώτος πρωτοπόρος στον υπολογιστή και στο Internet. Είναι γνωστός για το έργο του για την ίδρυση του τομέα της αλληλεπίδρασης ανθρώπου-ηλεκτρονικού υπολογιστή, ιδιαίτερα στο Εργαστήριο Augmentation Research Center του SRI International, το οποίο οδήγησε στη δημιουργία του ποντικιού του υπολογιστή και στην ανάπτυξη υπερκειμένου. 

Στις αρχές της δεκαετίας του 1950, αποφάσισε ότι αντί να συνεχίσει τη σταθερή δουλειά του στο στο ερευνητικό κέντρο της Ames θα επικεντρωθεί στο να συνεισφέρει για έναν καλύτερο κόσμο. Πίστευε, ότι ο αποτελεσματικότερος τρόπος για την επίλυση των προβλημάτων ήταν η αύξηση της ανθρώπινης νοημοσύνης και πως ο υπολογιστής, ο οποίος θεωρούταν εκείνη τη στιγμή μόνο ως εργαλείο αυτοματοποίησης, θα ήταν ένα ουσιαστικό εργαλείο για τους μελλοντικούς εργάτες της γνώσης να λύσουν τέτοια προβλήματα. Ήταν ένας αφοσιωμένος υποστηρικτής της ανάπτυξης και της χρήσης υπολογιστών και δικτύων υπολογιστών για να αντιμετωπίσει τα όλο και πιο επείγοντα και σύνθετα προβλήματα του κόσμου. Ο Engelbart ενσωμάτωσε ένα σύνολο αρχών οργάνωσης στο εργαστήριό του, το οποίο ονόμασε "bootstrapping". Η πίστη του ήταν ότι όταν τα ανθρώπινα συστήματα και τα συστήματα εργαλείων ευθυγραμμίστηκαν, έτσι ώστε οι εργαζόμενοι να ξοδεύουν χρόνο "βελτιώνοντας τα εργαλεία τους για να βελτιώσουν τα εργαλεία τους" θα οδηγούσε σε ένα επιταχυνόμενο ρυθμό προόδου.

Το "Σύστημα oN-Line" που αναπτύχθηκε από το Κέντρο Έρευνας Augmentation υπό την καθοδήγηση του Engelbart κατέδειξε πολυάριθμες τεχνολογίες, οι περισσότερες από τις οποίες είναι πλέον ευρέως διαδεδομένες. Περιλάμβανε το ποντίκι του υπολογιστή, τις οθόνες bitmapped και το hypertext.
